-В каком году было принято решение о создании Белорусской Советской Социалистической Республики?
1917
1919
1920
1922
*3
-Кто был первым председателем Совета Министров БССР?
Андрей Громыко
Александр Штернберг
Алексей Киселев
Василий Колесник
*2
-В каком году произошло восстание в Белостоке, подавленное советскими войсками?
1920
1925
1930
1935
*1
-Как называлась операция по захвату германского генерального штаба во время Великой Отечественной войны?
Багратион
Берлинская
Брестская
Будапештская
*2
-В каком году был принят Конституционный акт, устанавливающий многопартийную систему в Беларуси?
1990
1991
1992
1993
*1
-Как называлось движение, возглавляемое Винцентом Гордейчиком, боровшееся за независимость Беларуси в начале 20 века?
БНР
БНФ
БПЦ
БДП
*1
-В каком году была проведена референдум о сохранении СССР?
1990
1991
1992
1993
*2
-Как называлась операция по освобождению города Минска от нацистских захватчиков в 1944 году?
Багратион
Берлинская
Брестская
Минская
*4
-Какой город является столицей Беларуси с древнейших времен?
Могилев
Брест
Гродно
Минск
*4
-Какой флаг был утвержден в качестве официального символа Беларуси в 1995 году?
Зелено-белый
Красно-зеленый
Желто-синий
Сине-белый
*1