-Какое государство владело Беларусью в XV веке?
Литва
Польша
Россия
Германия
*1
-Кто был первым князем Полоцким?
Рогволод
Всеслав Чародей
Изяслав
Владимир Мономах
*1
-Когда была провозглашена Белорусская Народная Республика?
1917 год
1918 год
1920 год
1921 год
*2
-Кто был первым президентом Беларуси после распада СССР?
Александр Лукашенко
Станислав Шушкевич
Вячеслав Кебич
Михаил Мясникович
*1
-Какой город является столицей Беларуси?
Минск
Брест
Гомель
Витебск
*1
-Кто был лидером Белорусского национального движения в конце XIX - начале XX веков?
Франтишек Богушевич
Константин Калиновский
Янка Купала
Максим Багданович
*1
-Какой язык является официальным в Беларуси?
Русский
Английский
Белорусский
Французский
*3
-Какой день является национальным праздником Беларуси?
1 мая
9 мая
3 июля
7 ноября
*3
-Как называется национальный парк, расположенный на территории Беларуси?
Беловежская пуща
Припятский заповедник
Нарочанский парк
Брестская крепость
*1
-Как называется главная улица в центре Минска?
Проспект Мира
Улица Свободы
Площадь Независимости
Улица Ленина
*2