-В каком году было принято решение об объединении БССР и РСФСР?
1920 год
1922 год
1924 год
1926 год
*2
-Кто был первым премьер-министром Беларуси после распада СССР?
Михаил Чигир
Петр Кропоткин
Вячеслав Кебич
Александр Лукашенко
*3
-Какое государство владело Беларусью в XVI веке?
Литва
Польша
Россия
Германия
*2
-Кто был первым князем Минским?
Всеволод Полоцкий
Рогнеда
Рогволод-Борис
Владимир Мономах
*4
-Кто был первым президентом Белорусской Народной Республики?
Рыгор Барадулин
Франтишек Богушевич
Иосиф Пятрович
Вацлав Ластовский
*2
-Какое событие произошло в Беларуси в 1986 году?
Взрыв на Чернобыльской АЭС
Начало перестройки в СССР
Провозглашение независимости Беларуси
Победа национальной сборной по хоккею на Олимпийских играх
*1
-Какой город является культурной столицей Беларуси?
Минск
Гродно
Брест
Витебск
*4
-Как называется главный храм Беларуси?
Свято-Духов монастырь
Кафедральный собор святых Петра и Павла
Храм Воскресения Христова
Церковь святого Симеона и святой Елены
*2
-Какое событие произошло в Беларуси в 1919 году?
Первое заседание Рады БНР
Вторжение немецких войск на территорию Беларуси
Окончание Первой мировой войны
Провозглашение независимости Беларуси
*2
-Как называется национальный парк, расположенный на территории Беларуси, который включен в список Всемирного наследия ЮНЕСКО?
Беловежская пуща
Припятский заповедник
Нарочанский парк
Брестская крепость
*1